---
title: "Azure IoT Edge 的安全性 | Microsoft Docs"
description: "IoT Edge 裝置的安全性、驗證和授權"
services: iot-edge
keywords: 
author: kgremban
manager: timlt
ms.author: kgremban
ms.date: 10/05/2017
ms.topic: article
ms.service: iot-edge
ms.openlocfilehash: 8a5bf1f35fcdd779cf27edeba7dfd5705cbae205
ms.sourcegitcommit: 9a61faf3463003375a53279e3adce241b5700879
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/15/2017
---
# <a name="securing-azure-iot-edge---preview"></a>保護 Azure IoT Edge - 預覽

保護智慧型邊緣可以讓 IoT 解決方案的端對端作業更有信心。 Azure IoT Edge 的設計目的是可以延伸至不同風險設定檔、部署案例的安全性，並且提供與您對於所有 Azure 服務預期的相同保護。

Azure IoT Edge 可以在不同硬體上執行，同時支援 Linux 和 Windows，並且適用於各種部署案例。  評估的風險取決於許多考量，包括解決方案擁有權、部署地理位置、資料敏感度、隱私權、應用程式類別以及法規需求。  它並非提供對於特定案例的死板解決方案，而是根據針對一定規模而設計的基礎紮實原則，讓設計可延伸安全性合理。 
 
本文提供安全性架構概觀。 如需詳細資訊，請參閱[保護智慧型邊緣][lnk-edge-blog]。

>[!NOTE]
>以下說明的安全性架構現在會新增至產品，可以在 Azure IoT Edge 的公開上市版本取得。 產品目前處於公開預覽狀態，該版本的目的是進行邊緣解決方案的開發及原型設計，並非需要完整安全性架構的完整生產部署。   

## <a name="standards"></a>標準

標準會提昇安全性和實作的簡便性，這就是安全性的特點。  架構完善的安全性解決方案應該投入安全性的評估，來建置信任且不成為部署的障礙。  用來保護 Azure IoT Edge 的架構設計，是從經過時間測試及業界證明的安全性通訊協定發源，以運用熟悉度並且能重複使用。 

## <a name="authentication"></a>驗證

執行者、裝置及元件參與透過端對端 IoT 解決方案傳遞值是建置信任的首要部分，這一點毋庸置疑。  這類知識可提供參與者許可啟用基礎的安全責任。  Azure IoT Edge 透過驗證來獲得這項知識。  Azure IoT Edge 平台之驗證的主要機制是憑證式驗證。  這項機制是從網際網路工程任務推動小組 (IETF) 的一組標準管理公開金鑰基礎結構 (PKiX) 衍生而來。     

Azure IoT Edge 安全性架構會為所有裝置、模組 (在裝置內封裝邏輯的容器) 呼叫唯一的憑證身分識別，與 Azure IoT Edge 裝置互動的執行者是以實體或透過網路連線的方式進行。  並非每個案例或元件都會投入憑證式驗證，安全性架構的擴充性會提供安全的住宿場地。 

## <a name="authorization"></a>Authorization

委派授權單位和控制存取權的能力是達到基本安全性原則的關鍵 – 最小權限的原則。  裝置、模組和執行者可能會取得只能存取其權限範圍內資源和資料的存取權，且只有在架構上可允許時才能存取。  這表示某些權限可以使用足夠的權限來設定，而其他權限則是架構上強制執行。  例如，模組可能會透過特殊權限設定獲得授權來起始 Azure IoT 中樞的連線，一個 Azure IoT Edge 裝置中的模組應該存取另一個 Azure IoT Edge 裝置中模組的對應項，這一點並沒有特別的理由。  基於這個理由，後者在架構上排除。 

其他授權配置包括憑證簽署權限，以及角色型存取控制 (RBAC)。  安全性架構的擴充性允許採用其他成熟授權配置。 

## <a name="attestation"></a>證明

證明可確保軟體位元的完整性。  對於惡意程式碼的偵測與預防很重要。  Azure IoT Edge 安全性架構會將證明分類在三個主要類別之下：

* 靜態證明
* 執行階段證明
* 軟體證明

### <a name="static-attestation"></a>靜態證明

靜態證明是所有軟體位元完整性的驗證，包括作業系統、所有執行階段，以及裝置開啟時的設定資訊。  它通常稱為安全開機。  Azure IoT Edge 裝置的安全性架構會延伸到晶片廠商，並且併入安全的硬體深植功能，以確保靜態證明處理程序。 這些程序包括安全開機和安全韌體升級程序。  與晶片廠商密切合作可以排除非必要的韌體層，藉此將威脅表面降至最低。 

### <a name="runtime-attestation"></a>執行階段證明

一旦系統已完成驗證的開機程序並且啟動及執行，設計良好的安全系統會偵測到嘗試透過系統連接埠和介面插入惡意程式碼，並採取適當的因應對策。  對於惡意執行者實際保管的智慧型邊緣裝置，可以透過像是竄改和側邊通道攻擊等裝置介面以外的方式，來插入惡意內容。   這類惡意內容可以是惡意程式碼或未經授權設定變更的形式，通常不會被安全開機程序偵測到，因為它們是在開機程序之後發生。  裝置硬體提供或強制執行的因應對策對於閃避此類威脅有卓越貢獻。  Azure IoT Edge 的安全性架構會明確呼叫擴充功能來對抗執行階段威脅。     

### <a name="software-attestation"></a>軟體證明

所有狀況良好的系統，包括智慧型邊緣系統，都必須適合修補和升級。  安全性對於更新處理程序很重要，否則會成為潛在威脅漏洞。  Azure IoT Edge 的安全性架構會透過測量和簽署的套件來呼叫更新，以確保套件來源的完整性及驗證。  這適用於所有作業系統和應用程式軟體位元。 

## <a name="hardware-root-of-trust"></a>硬體信任根源

對於許多智慧型邊緣裝置的部署，特別是在潛在惡意執行者具有裝置實際存取權之位置就地部署的那些裝置，裝置硬體所提供的安全性是保護的最後一道防線。  基於這個理由，抵抗竄改硬體的錨定信任是這類部署最重要的部分。  Azure IoT Edge 的安全性架構牽涉到安全晶片硬體廠商的共同作業，以提供不同類別的硬體信任根源，才能容納各種風險設定檔和部署案例。 包括使用安全晶片，這些晶片遵守常見安全性通訊協定標準，例如信賴平台模組 (ISO/IEC 11889) 和信賴運算群組的 Device Identifier Composition Engine (DICE)。  也包括安全飛地技術，例如 TrustZones 和軟體防護擴充功能 (SGX)。 

## <a name="certification"></a>認證

為了協助客戶在採購 Azure IoT Edge 裝置以進行部署時做出明智的決策，Azure IoT Edge 架構包含憑證需求。  這些需求的基本是有關於安全性宣告的憑證，和有關於安全性實作驗證的憑證。  例如，安全性宣告憑證會通知 IoT Edge 裝置使用已知的安全開機硬體來對抗開機攻擊。 驗證憑證會通知安全硬體已正確地實作以在裝置中提供這個值。  為了保持簡單原則，架構會提供讓憑證負擔最低的願景。   

## <a name="extensibility"></a>擴充性

擴充性是 Azure IoT Edge 安全性架構中的第一級要素。  當 IoT 技術驅動不同類型的商務轉換，安全性應該順暢地在 Lockstep 中改進以解決新興案例，其來有自。  Azure IoT Edge 安全性架構是從穩固基礎開始，在這個基礎上建置擴充性到不同的維度以納入： 

* 第一方安全性服務，例如 Azure IoT 中樞的裝置佈建服務。
* 第三方服務，例如不同應用程式類別 (像是工業或醫療) 的受管理安全性服務，或是透過豐富合作夥伴網路的技術焦點 (像是網狀網路中的安全性監視或晶片硬體證明服務)。
* 舊版系統，以包含具有其他安全性策略的更動，例如使用憑證以外的安全技術來進行驗證和身分識別管理。
* 安全硬體，以便順暢地採用新興安全硬體技術和晶片合作夥伴貢獻。

這些只是擴充性維度和 Azure IoT Edge 安全性架構設計來從頭開始保護以支援此擴充性的少數範例。 

最後，從保護 IoT 共同興趣驅動的開放社群之共用作業而來的智慧型邊緣保護是最成功的。  這些貢獻的形式可能是安全技術或服務。  Azure IoT Edge 安全性架構提供安全性的穩固基礎，可以針對涵蓋範圍最大值加以擴充，在智慧型邊緣中提供與 Azure 雲端相同等級的信任和完整性。  

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

深入了解 Azure IoT Edge 如何[保護智慧型邊緣][lnk-edge-blog]。

<!-- Links -->
[lnk-edge-blog]: https://azure.microsoft.com/blog/securing-the-intelligent-edge/ 